# stack and heap

Стек(Stack) и куча(Heap) - это области памяти, используемые компьютером для хранения данных в процессе выполнения программы.

Стек - это структура данных, в которой данные хранятся в порядке их добавления в обратном порядке. Это означает, что последний элемент, добавленный в стек, будет первым элементом, извлеченным из стека. Стек используется для хранения данных временных переменных и вызова функций.

Куча - это область памяти, в которой хранятся данные динамически созданных объектов. Куча используется для хранения объектов, которые могут быть созданы и удалены в любой момент в процессе выполнения программы.

В Swift стек и куча являются важными концепциями, поскольку они влияют на способ использования памяти во время выполнения программы.
Для создания объекта на стеке в Swift достаточно объявить переменную нужного типа. Пример, для создания целочисленной переменной на стеке:  
var x = 10

При этом переменная будет автоматически выделена в стеке и освобождена по окончанию блока, в котором она была создана.

В Swift для создания экземпляра объекта на куче используется оператор init(), вызываемый на типе объекта.
Например, если у нас есть класс Person, мы можем создать экземпляр этого класса на куче следующим образом: 
let person = Person()

При этом выделяется память на куче для хранения экземпляра класса, а переменная person содержит ссылку на созданный объект. Для освобождения памяти, занимаемой объектом на куче, в Swift используется сборка мусора, которая автоматически удаляет объекты, на которых больше нет ссылок.


Куча - это структура данных, которая используется для хранения и управления динамически выделяемой памятью. Она позволяет выделять и освобождать память по мере необходимости, что делает ее полезной для работы с большими объемами данных.

Куча представляет собой участок памяти, который разделен на блоки различного размера. Когда программа запрашивает выделение памяти, куча ищет свободный блок, который достаточно большой, чтобы вместить запрашиваемое количество памяти. Если свободного блока нет, то куча может выделить новый участок памяти для увеличения своего размера.

Когда программа заканчивает использование выделенной памяти, она должна освободить ее, чтобы не возникло утечки памяти. Для этого куча предоставляет операцию освобождения памяти, которая возвращает блок обратно в пул свободных блоков.

Куча является важной структурой данных в различных областях программирования, таких как операционные системы, компиляторы и интерпретаторы языков программирования. Она позволяет эффективно управлять динамически выделяемой памятью, что делает ее важной для работы с большими объемами данных.

Примером использования кучи может быть работа с динамическим массивом, который нужно выделять и освобождать по мере необходимости. Рассмотрим следующий пример на языке Swift:
// Создаем массив, который пустой в начале
var array = [Int]()

// Выделяем 5 элементов в массиве
for i in 0..<5 {
    array.append(i)
}

// Удаляем первый элемент массива
array.remove(at: 0)

// Выделяем еще 3 элемента в массиве
for i in 5..<8 {
    array.append(i)
}
Здесь мы создаем пустой массив, выделяем в нем 5 элементов и удаляем первый элемент. Затем мы выделяем еще 3 элемента. Каждый раз, когда мы добавляем или удаляем элементы из массива, Swift автоматически использует кучу для выделения и освобождения памяти, что позволяет эффективно управлять динамически выделяемой памятью.
