Деревья и связные списки являются структурами данных, используемыми для хранения и организации информации в компьютерных программах. Они представляют собой разные подходы к представлению иерархических и последовательных данных.

Деревья:
Деревья – это иерархическая структура данных, состоящая из узлов, которые связаны с другими узлами. У дерева есть корневой узел, от которого начинается структура, и подузлы, или дочерние узлы, которые могут иметь свои собственные дочерние узлы и так далее. Узлы без дочерних узлов называются листьями. Примеры деревьев включают бинарные деревья, бинарные деревья поиска, и k-ичные деревья.

Бинарные деревья - это деревья, в которых каждый узел имеет максимум два дочерних узла (обычно называемых левым и правым детьми). Бинарные деревья поиска - это особый вид бинарных деревьев, в которых левый дочерний узел содержит значение меньше родительского узла, а правый дочерний узел содержит значение больше родительского узла. Это свойство позволяет эффективно выполнять поиск, вставку и удаление элементов.

Дерево (бинарное дерево):
indirect enum BinaryTree {
    case empty
    case node(BinaryTree, Int, BinaryTree)
}

let leftChild = BinaryTree.node(.empty, 5, .empty)
let rightChild = BinaryTree.node(.empty, 8, .empty)
let rootNode = BinaryTree.node(leftChild, 12, rightChild)

Здесь мы создаем простое бинарное дерево с использованием indirect enum. Дерево состоит из корневого узла со значением 12, левого дочернего узла со значением 5 и правого дочернего узла со значением 8.


Плюсы деревьев:

Деревья представляют удобную структуру данных, которая может быть использована для хранения и быстрого поиска информации.
Они обладают высокой эффективностью в поиске, вставке и удалении элементов.
Они позволяют эффективно решать многие задачи, такие как поиск кратчайшего пути, сортировка, сжатие данных и др.
Деревья могут быть использованы для создания алгоритмов машинного обучения, таких как случайный лес и градиентный бустинг.
Они могут быть эффективно использованы для построения словарей, где ключом является некоторый уникальный идентификатор.
Минусы деревьев:

Сложность поиска в деревьях может зависеть от структуры дерева и расположения элементов в нем. В некоторых случаях поиск может быть медленным.
Деревья могут потреблять большой объем памяти для хранения данных, особенно для больших деревьев.
Деревья могут быть сложны для реализации и поддержки, особенно для более сложных структур данных.
При использовании деревьев необходимо обеспечить правильную балансировку, чтобы избежать перегрузки одной ветки дерева и ухудшения производительности.
Некоторые виды деревьев могут быть чувствительны к входным данным, что может привести к неоптимальной производительности в некоторых сценариях использования.
